Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Amor de sombra]
[Episode 22]
[Episodio 22]
You're using the Li family to pressure me.
Estás utilizando a la familia Li para presionarme.
I dare not.
No me atrevo.
You don't know the Crown Prince's whereabouts,
No sabes el paradero del Príncipe Heredero,
but you must know the man in black, right?
pero debes conocer al hombre de negro, ¿verdad?
Who is he?
¿Quién es él?
The man in black comes and goes like the wind,
El hombre de negro va y viene como el viento,
never revealing his true face.
nunca revelando su verdadero rostro.
How
Cómo
would I know?
¿Lo sabría yo?
Such a clever tongue,
¡Qué lengua tan inteligente!
as if you really know nothing.
Como si realmente no supieras nada.
The man in black is very close to Li Shuang.
El hombre de negro es muy cercano a Li Shuang.
Now that he's committed murder,
Ahora que ha cometido un asesinato,
I suspect
Sospecho
he's hiding right here in the General's Residence.
Se esconde aquí mismo, en la residencia del General.
It doesn't matter that the Crown Prince and the General are not here.
No importa que el Príncipe Heredero y el General no estén aquí.
I'll just have
Solo lo tendré
everyone here
todos aquí
go to my residence for a visit.
ir a mi residencia para una visita.
Someone will talk eventually.
Alguien hablará eventualmente.
Take everyone from the General's Residence
Saquen a todos de la Residencia del General
and bring them back!
¡Y traerlos de vuelta!
Yes!
¡Sí!
I got five pieces in total,
En total conseguí cinco piezas,
three for Qiao and two for me.
tres para Qiao y dos para mí.
They're so delicious. I'm afraid there won't be enough.
Están tan deliciosos que me temo que no habrá suficientes.
Forget it.
Olvídalo.
I'll save them all for Qiao.
Los guardaré todos para Qiao.
I'll just say I've eaten my share.
Sólo diré que he comido mi parte.
So lively?
¿Tan animado?
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
It's so late at night.
Es muy tarde en la noche.
What trouble are they looking for this time?
¿Qué problemas buscan esta vez?
Qiao!
¡Qiao!
Take them away!
¡Llévenselos!
Actually, you don't need to do it.
En realidad no es necesario hacerlo.
I'm a doctor myself.
Yo mismo soy médico.
Your medicine isn't as good as mine.
Tu medicina no es tan buena como la mía.
If your skills aren't up to par,
Si tus habilidades no están a la altura,
it will leave scars.
Dejará cicatrices.
General!
¡General!
Prince Li came with a dagger granted by His Majesty,
El príncipe Li llegó con una daga otorgada por Su Majestad,
leading a large group to find the Crown Prince.
liderando un gran grupo para encontrar al Príncipe Heredero.
He said
Él dijo
the man in black is definitely connected to you,
El hombre de negro definitivamente está conectado contigo,
and he took Qiao and the others.
y se llevó a Qiao y a los demás.
Where is the Crown Prince?
¿Dónde está el Príncipe Heredero?
He's hidden away.
Está escondido.
He's safe for now.
Está a salvo por ahora.
You protect the Crown Prince,
Tú proteges al Príncipe Heredero,
and I'll save Qiao.
y salvaré a Qiao.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll be fine.
Estaré bien.
For what happened today,
Por lo que pasó hoy,
I'll make sure you get an answer.
Me aseguraré de que obtengas una respuesta.
Please,
Por favor,
take good care of her for me.
Cuídala bien por mí.
Let's go.
Vamos.
Speak!
¡Hablar!
Will you speak or not?
¿Hablarás o no?
Will you?
¿Quieres?
Speak!
¡Hablar!
Hurry!
¡Apurarse!
Go easy on them.
Trátalos con calma.
Don't beat them to death.
No los golpees hasta matarlos.
When Li Shuang comes for them,
Cuando Li Shuang viene por ellos,
we'll need someone alive
Necesitaremos a alguien vivo
so we can bargain with her.
Para que podamos negociar con ella.
Your Highness, you're overthinking it.
Su Alteza, está usted pensando demasiado.
The General puts the greater good first.
El General pone primero el bien común.
How could she waver
¿Cómo pudo vacilar?
over a few guards?
¿Por unos cuantos guardias?
I just want her to know
Sólo quiero que ella lo sepa
that if she doesn't submit,
que si no se somete,
none of you will live.
Ninguno de ustedes vivirá.
In the future, the whole country will be mine.
En el futuro, todo el país será mío.
If she remains stubborn,
Si ella permanece terca,
she'll meet the same fate.
Ella correrá la misma suerte.
His Majesty is in good health,
Su Majestad goza de buena salud,
and the Crown Prince is benevolent and virtuous.
y el Príncipe Heredero es benévolo y virtuoso.
No matter what,
Pase lo que pase,
the country
el país
will never be yours.
Nunca será tuyo.
Your Highness!
¡Su Alteza!
-Ling!
-¡Ling!
Don't move!
¡No te muevas!
I admire that look in your eyes—
Admiro esa mirada en tus ojos.
so fierce,
tan feroz,
unafraid of death.
Sin miedo a la muerte.
I heard your martial skills are impressive.
Escuché que tus habilidades marciales son impresionantes.
If you're willing to follow me,
Si estás dispuesto a seguirme,
you won't have to suffer so much.
No tendrás que sufrir tanto.
You locked us up here only to find out
Nos encerraste aquí sólo para descubrirlo
the whereabouts of the man in black, didn't you?
¿Sabías dónde estaba el hombre de negro, no?
His martial skills are unmatched.
Sus habilidades marciales son incomparables.
How could a mere guard like me compare to him?
¿Cómo podría un simple guardia como yo compararse con él?
So you do know his whereabouts?
Entonces ¿sabes su paradero?
You harmed our people.
Hiciste daño a nuestra gente.
The Li family will pay you back double!
¡La familia Li te pagará el doble!
How dare you!
¡Cómo te atreves!
I came today
Vine hoy
never expecting to leave alive.
Nunca esperó salir con vida.
I admire you even more now.
Te admiro aún más ahora.
Trying to play the hero, are you?
¿Estás intentando hacerte el héroe?
Guards!
¡Guardias!
Cut the tendons in her hands!
¡Cortenle los tendones de las manos!
Yes!
¡Sí!
Qiao!
¡Qiao!
Where are you?
¿Dónde estás?
Could you be the famous man in black?
¿Podrías ser el famoso hombre de negro?
Go to hell!
¡Vete al diablo!
Give me back Qiao!
¡Devuélveme a Qiao!
So you're not him.
Así que no eres él.
Your Highness, thank goodness you're safe.
Su Alteza, gracias a Dios que está a salvo.
Shuang.
Doble.
I didn't expect Father to give
No esperaba que papá me diera
the national treasure dagger to Prince Li.
La daga del tesoro nacional del Príncipe Li.
So what?
¿Así que lo que?
It's just an object.
Es solo un objeto.
Pull yourself together.
Tranquilízate.
Don't overthink it when you don't know
No pienses demasiado cuando no lo sabes
the reason behind it.
La razón detrás de esto.
My becoming Crown Prince
Mi ascenso a Príncipe Heredero
was suspicious from the start.
Sospechaba desde el principio.
Thinking it over,
Pensándolo bien,
perhaps
tal vez
I'm just a pawn Father uses
Solo soy un peón que usa papá
to balance Prince Li's faction.
para equilibrar la facción del Príncipe Li.
Now that he's done with me,
Ahora que ha terminado conmigo,
I can be discarded.
Puedo ser descartado.
But I acknowledge you.
Pero te reconozco.
I acknowledge you as the Crown Prince.
Te reconozco como Príncipe Heredero.
Your Highness,
Su Alteza,
forgive me for keeping you here a while longer.
Perdóname por mantenerte aquí un rato más.
I've already notified the Changfeng Army
Ya he notificado al ejército de Changfeng.
to come and protect you immediately.
para venir a protegerte inmediatamente.
Prince Li took my people.
El príncipe Li se llevó a mi gente.
I must go to his residence.
Debo ir a su residencia.
I'll go with you.
Iré contigo.
My empty title as Crown Prince
Mi título vacío de Príncipe Heredero
is still of some use.
Todavía tiene alguna utilidad.
Your Highness,
Su Alteza,
Prince Li's true target is you.
El verdadero objetivo del Príncipe Li eres tú.
He took my people
Él se llevó a mi gente
just to show you his power.
Sólo para mostrarte su poder.
If you go,
Si te vas,
you'll be walking right into his trap.
Estarás caminando directamente hacia su trampa.
I'm going this time
Me voy esta vez
with nothing to do
sin nada que hacer
with the Li family
con la familia Li
or the Changfeng Army.
o el Ejército de Changfeng.
I represent only myself.
Yo sólo me represento a mí mismo.
♪ In my chest ♪
♪ En mi pecho ♪
♪ A raging sea of fire burns ♪
♪ Un mar de fuego furioso arde ♪
♪ It stains your armor ♪
♪ Te mancha la armadura ♪
♪ As we stand side by side, passing through the mist♪
♪ Mientras estamos uno al lado del otro, atravesando la niebla♪
♪ Tearing away the darkness of fate ♪
♪ Desgarrando la oscuridad del destino ♪
♪ The black and white of night and day ♪
♪ El blanco y negro de la noche y el día ♪
Isn't Su Muyang looking for me?
¿No me está buscando Su Muyang?
♪ I'll always be there ♪
♪ Siempre estaré ahí ♪
I'm here.
Estoy aquí.
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ Un momento es toda una vida ♪
Release them!
¡Libérenlos!
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ Trasciende el futuro de la vida y la muerte ♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ Está escondido en mi corazón, creciendo en mi alma ♪
♪ I live only for you ♪
♪ Vivo solo para ti ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ El amor en mis huesos y sangre ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ Surgen olas en la larga noche ♪
And you won't die.
Y no morirás.
♪ Enveloped by the flames ♪
♪ Envuelto por las llamas ♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪ Sólo tú entiendes mi corazón ♪
Release them now.
Liberarlos ahora
Man in Black,
Hombre de negro,
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ No temo a las quemaduras, complaciendo mi amor único ♪
I heard you have killed countless people
Escuché que has matado a innumerables personas.
♪ I'm burning for you ♪
♪ Estoy ardiendo por ti ♪
and possess unmatched martial skills.
y poseen habilidades marciales incomparables.
I never expected you
Nunca te esperé
♪ I'll die for you ♪
♪ Moriré por ti ♪
to have such compassion.
tener tanta compasión.
♪ I've never changed my promise ♪
♪ Nunca he cambiado mi promesa ♪
Those who have died by my hand
Los que han muerto por mi mano
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ El destino se revela, eres mi único amor ♪
were all deserving of it.
Todos lo merecíamos.
Good!
¡Bien!
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ Con un pacto de sangre, no te dejaré ir ♪
His Highness appreciates talent.
Su Alteza aprecia el talento.
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ Oh, cargaré a través de la oscuridad ♪
Rather than wandering the jianghu,
En lugar de vagar por el jianghu,
you might as well submit to him.
Podrías también someterte a él.
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, mi fe existe sólo para ti ♪
When he takes the throne,
Cuando tome el trono,
you can share in
Puedes compartir en
his glory and wealth.
su gloria y riqueza.
Why not have
¿Por qué no tenerlo?
Su Muli serve me instead?
¿Su Muli me servirá en su lugar?
♪ I will not be defeated by the backlash ♪
♪ No seré derrotado por la reacción ♪
As long as I have even a scrap of food,
Mientras tenga incluso un trozo de comida,
♪ We'll face life and death together and awaken love♪
♪ Enfrentaremos la vida y la muerte juntos y despertaremos el amor♪
I won't let him go hungry.
No dejaré que pase hambre.
Prince Li sees only two kinds of people.
El príncipe Li sólo ve dos tipos de personas.
♪ The haze we overcame together ♪
♪ La neblina que superamos juntos ♪
♪ Is a medal surging in my chest ♪
♪ Es una medalla que surge en mi pecho ♪
Those who obey him prosper,
Los que le obedecen prosperan,
and those who resist perish!
¡Y los que resisten perecen!
♪ I will engrave your name ♪
♪Grabaré tu nombre♪
♪ Into my heart ♪
♪ En mi corazón ♪
♪ With a powerful melody ♪
♪ Con una melodía poderosa ♪
♪ I'll create an era for you ♪
♪ Crearé una era para ti ♪
♪ I exist for you ♪
♪ Existo para ti ♪
♪ One moment is a lifetime ♪
♪ Un momento es toda una vida ♪
♪ Transcend the future of life and death ♪
♪ Trasciende el futuro de la vida y la muerte ♪
♪ It's hidden in my heart, growing in my soul ♪
♪ Está escondido en mi corazón, creciendo en mi alma ♪
♪ I live only for you ♪
♪ Vivo solo para ti ♪
♪ The love in my bones and blood ♪
♪ El amor en mis huesos y sangre ♪
♪ Surges in the long night ♪
♪ Surgen olas en la larga noche ♪
♪ Enveloped by the flames ♪
♪ Envuelto por las llamas ♪
♪ Only you understand my heart ♪
♪ Sólo tú entiendes mi corazón ♪
♪ I fear no burns, indulging my unique love ♪
♪ No temo a las quemaduras, complaciendo mi amor único ♪
♪ I'm burning for you ♪
♪ Estoy ardiendo por ti ♪
♪ I'll die for you ♪
♪ Moriré por ti ♪
♪ I've never changed my promise ♪
♪ Nunca he cambiado mi promesa ♪
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ El destino se revela, eres mi único amor ♪
♪ With a pact of blood, I won't let go ♪
♪ Con un pacto de sangre, no te dejaré ir ♪
♪ Oh, I'll charge through the darkness ♪
♪ Oh, cargaré a través de la oscuridad ♪
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, mi fe existe sólo para ti ♪
♪ We'll stand side by side, hand in hand, undefeated ♪
♪ Estaremos uno al lado del otro, de la mano, invictos ♪
♪ Our heartbeats will rewrite this era ♪
♪ Nuestros latidos reescribirán esta era ♪
You and Prince Li
Tú y el príncipe Li
♪ Fate is revealed, you are my only love ♪
♪ El destino se revela, eres mi único amor ♪
oppress the people
oprimir al pueblo
and slaughter the innocent.
y masacrar a los inocentes.
♪ Oh, my faith exists only for you ♪
♪ Oh, mi fe existe sólo para ti ♪
You deserve to die.
Mereces morir.
Kill him.
Mátalo.
Who really deserves to die?
¿Quién merece realmente morir?
Qiao...
Qiao...
Qiao.
Qiao.
Let her go.
Déjala ir.
I heard you possess miraculous power,
Escuché que posees poderes milagrosos,
able to defeat more than 10,000 Yao Army soldiers on your own.
Capaz de derrotar a más de 10.000 soldados del ejército Yao por su cuenta.
I suppose Li Shuang dares oppose me
Supongo que Li Shuang se atreve a oponerse a mí.
only because she has you to rely on.
Sólo porque puede confiar en ti.
If you want her to live,
Si quieres que ella viva,
you'd better surrender obediently.
Será mejor que te rindas obedientemente.
Go.
Ir.
Go!
¡Ir!
No, we won't leave!
¡No nos iremos!
We won't go!
¡No iremos!
Qiao!
¡Qiao!
Su Muli.
Su Muli.
The worst mistake you ever made
El peor error que has cometido jamás
was taking me as your hostage.
Me estaba tomando como rehén.
Qiao!
¡Qiao!
Jin'an...
Jin'an...
Don't...
No...
kill...
matar...
him.
a él.
Keep the General safe.
Mantenga al General a salvo.
Qiao.
Qiao.
What kind of monster are you?
¿Qué tipo de monstruo eres?
Don't speak. Don't speak.
No hables. No hables.
I'm here.
Estoy aquí.
Don't... be afraid.
No... tengas miedo.
Qiao?
¿Qiao?
Qiao!
¡Qiao!
Touch me!
¡Tocame!
Qiao.
Qiao.
I...
I...
I brought you some rice cake.
Te traje un poco de pastel de arroz.
I was afraid it would get cold.
Tenía miedo de que hiciera frío.
I was afraid...
Tenía miedo...
We'll have many children
Tendremos muchos hijos
and teach them martial arts.
y enseñarles artes marciales.
There's still so much food I haven't brought you.
Todavía hay mucha comida que no te he traído.
Qiao!
¡Qiao!
Li Shuang!
¡Li Shuang!
You colluded with the man in black to plot against Prince Li.
Usted se confabuló con el hombre de negro para conspirar contra el Príncipe Li.
What punishment do you...
¿Qué castigo te dan?
Shuang.
Doble.
Even if you want to kill your way through Yunjing,
Incluso si quieres matar a tu manera en Yunjing,
I will be with you to the end.
Estaré contigo hasta el final.
Anyone who harms anyone in the General's Residence
Cualquiera que haga daño a alguien en la Residencia del General
will die.
quiere el.
Li Shuang,
Li Shuang,
how dare you try to kill me?
¿Cómo te atreves a intentar matarme?
Can you bear His Majesty's wrath?
¿Podrás soportar la ira de Su Majestad?
You dared to attempt to assassinate the Crown Prince.
Te atreviste a intentar asesinar al Príncipe Heredero.
Why wouldn't I dare to kill you?
¿Por qué no me atrevería a matarte?
I just killed a few servants.
Acabo de matar a unos cuantos sirvientes.
Besides, they were insubordinate,
Además, eran insubordinados,
so they deserved to die.
Así que merecían morir.
To you, they were servants,
Para ti, ellos eran sirvientes,
but to me,
Pero para mí,
they were family.
Eran familia.
Today I dare to kill you,
Hoy me atrevo a matarte,
and I'll take full responsibility!
¡Y asumiré toda la responsabilidad!
Su Muyang cannot protect you.
Su Muyang no puede protegerte.
He is already a man doomed to die.
Él ya es un hombre condenado a morir.
It's not just me who wants him dead,
No soy solo yo quien lo quiere muerto,
but also Father!
¡Pero también Padre!
Back then,
En aquel entonces,
Father suddenly arranged a marriage for him
De repente, su padre arregló un matrimonio para él.
and made him Crown Prince.
y lo nombró Príncipe Heredero.
Don't you find that strange?
¿No te parece extraño?
That's because
Eso es porque
Father is destined to face the calamity
El padre está destinado a enfrentar la calamidad.
of “Mars retrograding near Antares.”
de “Marte retrógrado cerca de Antares”.
Now, the day of reckoning is approaching.
Ahora se acerca el día del ajuste de cuentas.
The Crown Prince must offer his life to Heaven
El Príncipe Heredero debe ofrecer su vida al Cielo.
to change Father's fate and avert disaster.
para cambiar el destino del padre y evitar el desastre.
The 10th day of this month is the day of reckoning.
El día 10 de este mes es el día del ajuste de cuentas.
The altar for sending the Crown Prince to the afterlife
El altar para enviar al Príncipe Heredero al más allá
has been set up in Lucheng.
Se ha establecido en Lucheng.
The Crown Prince came to Lucheng
El Príncipe Heredero llegó a Lucheng
to offer himself as a sacrifice for Father.
para ofrecerse como sacrificio por el Padre.
By protecting him,
Al protegerlo,
you're defying an imperial order.
Estás desafiando una orden imperial.
You are the commander of the Changfeng Army.
Eres el comandante del ejército de Changfeng.
If you kill me,
Si me matas,
the Li family will be guilty of treason.
La familia Li será culpable de traición.
Then your entire Li family—
Entonces toda tu familia Li—
Li Wei,
Li Wei,
Li Ting,
Li Ting,
and thousands of soldiers in the Changfeng Army—
y miles de soldados del Ejército de Changfeng—
will all die with you.
Todos morirán contigo.
Kowtow and apologize to Qiao.
Haz una reverencia y discúlpate con Qiao.
I won't say it again.
No lo diré otra vez
I...
I...
was wrong.
Estaba equivocado.
Louder!
¡Más fuerte!
I...
I...
was wrong!
¡Estuvo mal!
Kowtow.
Inclinarse.
I...
I...
was wrong!
¡Estuvo mal!
[Zang Mansion]
[Mansión Zang]
[General's Residence]
[Residencia del General]
Here.
Aquí.
I'm illiterate.
Soy analfabeto.
I can't read.
No puedo leer.
That day, the life-and-death contract
Ese día, el contrato de vida o muerte
was indeed rough.
Fue realmente duro.
Let me teach you how to read,
Déjame enseñarte a leer,
so that in the future
para que en el futuro
you can understand maps and official documents.
Podrás entender mapas y documentos oficiales.
Come.
Venir.
Man at birth.
El hombre al nacer.
Is naturally good.
Es naturalmente bueno.
Their natures are similar.
Sus naturalezas son similares.
Their habits make them different.
Sus hábitos los hacen diferentes.
Man at birth.
El hombre al nacer.
Human nature is inherently good.
La naturaleza humana es inherentemente buena.
The General treats me well,
El general me trata bien,
so I must treat her well too.
Así que debo tratarla bien también.
Lucheng is unstable.
Lucheng es inestable.
I'm willing to die in battle for the General at any time.
Estoy dispuesto a morir en la batalla por el General en cualquier momento.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
You can call me Qiao.
Puedes llamarme Qiao.
Qiao?
¿Qiao?
Are you willing
¿Estás dispuesto?
to follow me from now on?
¿Me seguirás a partir de ahora?
Will I get enough to eat?
¿Tendré suficiente para comer?
General,
General,
everything is ready.
Todo está listo.
Please allow us
Por favor permítanos
to go with you
ir contigo
to send Qiao on her final journey.
para enviar a Qiao en su último viaje.
[Tomb of My Old Friend Qiao]
[Tumba de mi viejo amigo Qiao]
Jin'an
Jin'an
is a wolf in sheep's clothing.
es un lobo con piel de oveja.
But he treats the General well,
Pero trata bien al general,
so he's a good guy.
Así que es un buen tipo.
If one day
Si un día
I should fall on the battlefield,
Debería caer en el campo de batalla,
the treasures I've hidden in the southeast corner
Los tesoros que he escondido en la esquina sureste
of the training ground
del campo de entrenamiento
will be Jin'an's.
Será de Jin'an.
Qiao, you're so diligent,
Qiao, eres tan diligente,
never forgetting to practice.
Nunca olvidarse de practicar.
Drops of water can form a river,
Las gotas de agua pueden formar un río,
and grains of sand can build a tower.
y los granos de arena pueden construir una torre.
When it comes to martial arts,
Cuando se trata de artes marciales,
one cannot be careless.
Uno no puede ser descuidado.
These sparring partners of yours
Estos compañeros de entrenamiento tuyos
look quite unique.
se ven bastante únicos.
What's wrong with them?
¿Qué les pasa?
Are they unhappy?
¿Están infelices?
They'll all be knocked down by me,
Todos serán derribados por mí,
so of course they're not in the mood to smile.
Así que, por supuesto, no están de humor para sonreír.
Have you ever thought that
¿Alguna vez has pensado que?
the reason they're called tumbler dolls
La razón por la que se llaman muñecas Tumbler
is that they can't be knocked down?
¿Es que no pueden ser derribados?
You need to use more force in your wrist.
Necesitas usar más fuerza en la muñeca.
I'm exhausted,
Estoy agotado,
yet you remain so elegant.
Aún así sigues siendo tan elegante.
I don't want to waste words with you.
No quiero desperdiciar palabras contigo.
From now on, this tumbler doll
A partir de ahora, esta muñeca tumbler
will represent how satisfied I am with your martial arts practice.
Representará lo satisfecho que estoy con tu práctica de artes marciales.
I'm already this tired.
Ya estoy así de cansado
Why won't you give me a smile?
¿Por qué no me das una sonrisa?
I can't smile
No puedo sonreír
at you.
a ti.
You...
Tú...
What are you looking at? Get back to practice.
¿Qué estás mirando? Vuelve a la práctica.
I'm done practicing.
Ya terminé de practicar.
Anyway,
De todos modos,
you can't smile at me.
No puedes sonreírme.
You...
Tú...
If you're not practicing, put the stone weights back.
Si no estás practicando, vuelve a colocar las pesas de piedra.
I can't lift them.
No puedo levantarlos
Jin'an.
Jin'an.
You must keep the General safe.
Debes mantener al General a salvo.
Remember to smile.
Recuerda sonreír.
[General's Residence]
[Residencia del General]
[Memorial Tablet of My Old Friend Qiao]
[Placa conmemorativa de mi viejo amigo Qiao]
I, Ouyang Jun, request
Yo, Ouyang Jun, solicito
to leave the Changfeng Army camp.
para abandonar el campamento del ejército de Changfeng.
I cannot avenge Qiao.
No puedo vengar a Qiao.
All I have left is vengeance.
Lo único que me queda es la venganza.
General, please
General, por favor
allow Qiao and me to leave.
Deja que Qiao y yo nos vayamos.
Please be kind
Por favor sea amable
and give me a meal.
y dame una comida.
Go away.
Irse.
Where are your parents?
¿Dónde están tus padres?
Dead.
Muerto.
Do you have
Tiene
any other relatives?
¿Algún otro pariente?
If you can always
Si siempre puedes
have enough to eat from now on,
Ten suficiente para comer de ahora en adelante,
would you be willing to follow me?
¿Estarías dispuesto a seguirme?
Your Highness,
Su Alteza,
the mountain paths are difficult,
Los caminos de montaña son difíciles,
and the Barren Forest is full of yin energy.
y el bosque árido está lleno de energía yin.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I've heard about
He oído hablar de
what happened to Miss Qiao.
¿Qué le pasó a la señorita Qiao?
You've always treated her as a sworn sister.
Siempre la has tratado como a una hermana jurada.
At this moment,
En este momento,
you must be in immense pain.
Debes estar sufriendo un dolor inmenso.
I blame myself for being incapable
Me culpo por ser incapaz
of protecting her.
de protegerla.
It happened so suddenly.
Pasó tan de repente.
Your Highness, you don't need to blame yourself.
Su Alteza, no necesita culparse.
Besides, Prince Li
Además, el príncipe Li
had a dagger granted by His Majesty,
tenía una daga otorgada por Su Majestad,
as if His Majesty himself were present.
como si Su Majestad mismo estuviera presente.
I could neither disobey His Majesty
No pude desobedecer a Su Majestad
nor dare to oppose his will
ni atreverse a oponerse a su voluntad
regarding whom he wishes to kill.
respecto a quién desea matar.
Your Highness,
Su Alteza,
I am incompetent
Soy incompetente
and cannot protect you.
y no te puede proteger.
Please
Por favor
pack your things
empaca tus cosas
and leave another day.
y salir otro día.
What did you say?
¿Qué dijiste?
I know,
Lo sé,
since I arrived in Lucheng,
Desde que llegué a Lucheng,
I've caused you a lot of trouble.
Te he causado muchos problemas.
But before, you swore
Pero antes, juraste
you would protect me.
me protegerías
Why
Por qué
do you want to
¿Quieres?
send me away now?
¿Enviarme lejos ahora?
Shuang,
Adiós,
though I have no power,
Aunque no tengo poder,
I still firmly hold my position as Crown Prince.
Todavía mantengo firmemente mi posición como Príncipe Heredero.
If Su Muli gives you a hard time,
Si Su Muli te hace pasar un mal rato,
I will fight with my life
Lucharé con mi vida
to seek justice for you.
para buscar justicia para ti.
Your Highness, have you ever heard of
Su Alteza, ¿ha oído hablar alguna vez de...
"Mars retrograding near Antares?"
¿Marte retrogradando cerca de Antares?
I think I heard it
Creo que lo escuché
in the capital before.
en la capital antes.
It is a heavenly calamity
Es una calamidad celestial.
that requires a specific solution
que requiere una solución específica
to overcome it.
para superarlo.
Haven't you always wondered
¿No te lo has preguntado siempre?
why 3 years ago you were suddenly made Crown Prince
¿Por qué hace 3 años de repente te nombraron Príncipe Heredero?
and married to the Prime Minister's daughter?
¿Y casado con la hija del Primer Ministro?
That's right.
Así es.
Your life
Tu vida
is the solution to this calamity.
es la solución a esta calamidad.
Imperial orders cannot be disobeyed.
Las órdenes imperiales no se pueden desobedecer.
Forgive me for being incompetent.
Perdóname por ser incompetente.
That can't be true.
Eso no puede ser verdad
There must be another way.
Debe haber otra manera.
You won't just give up on me!
¡No te rendirás conmigo!
And Jin'an—
Y Jin'an—
he promised me.
Él me lo prometió.
That's right.
Así es.
Previously,
Previamente,
he single-handedly
Él solo
repelled the Yao Army,
repelió al ejército Yao,
causing a sensation throughout the court.
causando sensación en toda la cancha.
Even His Majesty
Incluso Su Majestad
became interested.
se interesó.
-With the Changfeng Army as a shield, -Your Highness...
-Con el Ejército de Changfeng como escudo, -Su Alteza...
Prince Li alone
El príncipe Li solo
is hardly a threat!
¡No es una amenaza!
You knew?
¿Lo sabías?
Indeed.
En efecto.
I've long known
Lo sé desde hace mucho tiempo
that Jin'an is the man in black.
Que Jin'an es el hombre de negro.
I know you have a deep connection with Jin'an.
Sé que tienes una conexión profunda con Jin'an.
As long as you ask him,
Mientras le preguntes,
he will surely lend a hand.
Seguramente echará una mano.
Your Highness,
Su Alteza,
if the one who wanted you dead were Prince Li,
Si quien te quería muerto era el Príncipe Li,
there might still be room to maneuver.
Quizás todavía haya margen de maniobra.
But he is the Emperor of Taijin,
Pero él es el Emperador de Taijin,
the reigning sovereign.
el soberano reinante.
How can you expect the Li family
¿Cómo se puede esperar de la familia Li?
to defy imperial orders?
¿Desafiar las órdenes imperiales?
This matter has already implicated too many people—
Este asunto ya ha implicado a demasiadas personas.
Lu Xin,
Lu Xin,
Qiao,
Qiao,
Nanxing.
Nanxing.
I cannot cause more innocent people
No puedo causar más gente inocente
to be caught up in this.
quedar atrapado en esto.
Caught up?
¿Atrapado?
Whether you want it or not, they will be caught up in it!
¡Lo quieras o no, ellos quedarán atrapados en ello!
Su Muli never forgets a grudge,
Su Muli nunca olvida un rencor,
and he suffered heavy losses at your hands before.
y sufrió grandes pérdidas en tus manos antes.
How could he possibly let you go?
¿Cómo pudo él dejarte ir?
No.
No.
You're not really concerned about innocent people.
En realidad no te preocupas por la gente inocente.
You just don't want Jin'an to be implicated.
Simplemente no quieres que Jin'an se vea implicado.
You're afraid his identity will be exposed
Tienes miedo de que su identidad quede expuesta.
and cause trouble,
y causar problemas,
aren't you?
¿no es así?
Shuang.
Doble.
Your Highness!
¡Su Alteza!
The person before you now
La persona que tienes delante ahora
is neither the Crown Prince
no es ni el príncipe heredero
nor the heir to the throne,
ni el heredero al trono,
but Muyang, who grew up with you.
pero Muyang, que creció contigo.
Please, save me.
Por favor, sálvame.
We've been friends for many years.
Somos amigos desde hace muchos años.
But now
Pero ahora
you would rather watch me
preferirías verme
meet my death here,
Encuentra mi muerte aquí,
just for that Jin'an?
¿Sólo por eso Jin'an?
Fine.
Bien.
General, since you have made up your mind,
General, ya que ya ha tomado una decisión,
it would be awkward for me
Sería incómodo para mí
to say anything more.
para decir algo más.
I remember when we were children,
Recuerdo cuando éramos niños,
you always protected me.
Siempre me protegiste.
Your protection until now
Tu protección hasta ahora
has been enough.
ya ha sido suficiente
Your Highness...
Su Alteza...
Mo Yin.
Mo Yin.
Have you ever experienced the pain of losing loved ones?
¿Alguna vez has experimentado el dolor de perder a tus seres queridos?
I was thinking
Estaba pensando
if only I were a little stronger,
Si tan solo fuera un poco más fuerte,
I could protect those around me
Podría proteger a los que me rodean.
from being trampled.
de ser pisoteado.
Godfather...
Padrino...
Godfather.
Padrino.
Godfather!
¡Padrino!
No matter how strong you are, it's useless.
No importa lo fuerte que seas, es inútil.
You still can't withstand those with malicious intentions
Todavía no puedes soportar a aquellos con malas intenciones.
lurking in the shadows.
acechando en las sombras.